# Як перекладати рядки застосунку AAPS або документації

* Для рядків застосунку перейдіть на <https://crowdin.com/project/androidaps> і увійдіть через свій обліковий запис GitHub
* Для документації перейдіть на <https://crowdin.com/project/androidapsdocs> і увійдіть через свій обліковий запис GitHub

* Надішліть команді документації запит на приєднання. Для цього натисніть прапорець потрібної мови, а потім кнопку "Join" (приєднатися) у верхньому правому куті наступної сторінки. Вкажіть мову, коротко розкажіть про себе і свій досвід з AAPS, а також чи хочете ви бути перекладачем чи вичитувачем (лише для людей з досвідом перекладу і досвідчених користувачів AAPS).

```{admonition} Час на схвалення :class: note

Схвалення виконують вручну. Ми некомерційна організація, тому не гарантуємо строків (SLA), але зазвичай запит схвалюють менше ніж за 1 день. Якщо ні, зверніться до команди документації через Facebook або Discord.

    <br />* Коли ми вас схвалимо, натисніть прапорець
       ![Коли ми вас схвалимо, натисніть прапорець](../images/translation_flags.png)
    
    ## Переклад застосунку
    
    (translations-translate-strings-for-AAPS-app)=
    ### Переклад рядків застосунку AAPS
    
    * Якщо вам усе одно, які рядки перекладати, просто натисніть кнопку "Translate All" (перекласти все), щоб почати. Ви побачите рядки, які потрібно перекласти.
    
       ![Натисніть Translate All](../images/translations-click-translate-all.png)
    
    * Якщо ви хочете перекласти окремий файл, знайдіть його через пошук або в дереві файлів і натисніть назву файлу, щоб почати перекладати рядки в цьому файлі.
    
       ![Натисніть strings.xml](../images/translations-click-strings.png)
    
    * Перекладайте речення зліва: додайте новий переклад або використайте і відредагуйте пропозицію
    
       ![Переклад застосунку](../images/translations-translate.png)
    
    
    ### Вичитка рядків застосунку AAPS
    
    * Вичитувачі починають з кнопки "Proofread" (вичитати) на головному екрані мови.
    
       ![Режим вичитки застосунку](../images/translations-proofreading-mode.png)
    
    
      і схвалюють перекладені тексти
    
       ![схвалення тексту](../images/translations-proofreading.png)
    
    Коли вичитувач схвалить переклад, він потрапить у наступну версію AAPS.
    
    (translations-translation-of-the-documentation)=
    ## Переклад документації
    
    * Натисніть назву сторінки документації, яку хочете перекласти
    
    ![Натисніть сторінку документації](../images/translation_WikiPage.png)
    
    
    * Перекладайте речення за реченням
    
        1. Жовтий текст — це текст, над яким ви зараз працюєте.
    
        1. Зелений текст уже перекладено. Його не потрібно перекладати знову.
    
        1. Червоний текст — це текст, який ще треба перекласти.
    
        1. Це вихідний текст, над яким ви зараз працюєте
    
        1. Це переклад, який ви готуєте. Ви можете скопіювати текст згори або вибрати одну з пропозицій нижче.
    
        1. Це пропозиції перекладу. Зокрема, ви бачите, наскільки Crowdin оцінює відповідність, або чи цей текст уже перекладали раніше і він повернувся лише тому, що його перемістили, а не змінили.
        1. Натисніть кнопку "save" (зберегти), щоб зберегти свій варіант перекладу. Потім його передадуть вичитувачу для остаточної перевірки.
    
    ![Переклад документації](../images/translation_WikiTranslate.png)
    
    * Перекладена сторінка не з'явиться в документації, доки
    
        1. переклад вичитано
    
        1. завершилася синхронізація між Crowdin і Github (раз на годину), яка створює PR у Github.
    
        1. PR у Github схвалено.
    
    Зазвичай це займає 1–3 дні, але у свята може тривати трохи довше.
    
    ### Переклад посилань
    
    ```{admonition} Посилання більше не перекладаються
    :class: note
    
    Посилання більше не перекладаються. Раніше тут був окремий розділ, але його прибрали: після переходу на Markdown і myst_parser ми явно створюємо мітки в англійському тексті, і вони автоматично передаються в інші мови.
    
    

Ви перекладаєте текст, який показує посилання. Будьте уважні: **не** видаляйте посилання, яке позначене парою тегів `<0></0>` або, якщо в абзаці їх кілька, тегами з іншими номерами.

Вичитувачі мають звертати на це особливу увагу!

### Вичитка

* Вичитувачі мають перейти в режим вичитки
    
    ![Режим вичитки документації](../images/translation_WikiProofreadingmode.png)
    
    і схвалювати перекладені тексти
    
    ![схвалення тексту](../images/translations-proofreading.png)

* Коли вичитувач схвалить переклад, він потрапить у наступну збірку документації. Збірку роблять за потреби, без сталого розкладу, але приблизно раз на тиждень, крім свят. Щоб пришвидшити процес, ви можете повідомити команду документації про нові переклади.